E já indo ao conteúdo que, por si só, vai abrindo o leque, vai nos trazendo o alcance,
as nuances que eu me referi aqui no início, na abertura, e que ficam bem ocultas em função
de um estudo mais aprofundado.
É esse o ponto que trataremos hoje.
Lembrando que o nosso objetivo é que o currículo, o que falava o Sidney Lagarde, eu deveria
ter dito no início, mas digo agora, professor Sidney Lagarde, é o currículo breve, formação
de direito, naturalmente, contabiliza de suma importância quando tratamos de questões
tributárias.
A contabilidade não faz norma tributária, isso é de competência do direito tributário.
Todavia, ela é a base.
É a base da tributação especial, imposto ao consumo, imposto sobre a renda, e também
a questão desse tema de hoje, o ITBI patrimonial, na medida da sua correta contabilização
para fins de incidência tributária.
Então, portanto, a contabilidade é importante.
Por isso, a presença dos contadores, de forma representativa aqui nos nossos treinamentos.
Tenho a especialização do IBET.
Um pela USP, anexo do IBET, Estudo Brasileiro de Estudos Tributários.
São dois anos de estudos especificamente tributários, tudo isso chama-se especialização.
Nós ganhamos um título de especialista em direito tributário, mas o senhor continua
estudando, você não pode parar aí, a especialização, tributação, principalmente aqui no Brasil,
nós conhecemos bem, está certo?
Há que se estudar permanentemente, constantemente.
Exaustivamente.
Para quem está dentro da área, para quem está numa posição de assessorado, ele conta
com o contador, com o consultor tributário, que é a minha função, minha atividade,
juntamente com a atividade de instrutor, palestrante, ou assistindo o empresário, propriamente
ele conta com a assistência do contador, dos contadores, contadoras e o consultor tributário,
jurede, empresarial, societário, enfim.
Está certo?
Mas eu tenho um livro, não é nenhum best-seller, mas ele é prático, objetivo, no sentido
de atendimento à fiscalização que, da época da edição do livro para cá, alguma mudança
representa substancial, radical.
Quando eu elaborei esse livro, como ele é institucional, ele não sofre grandes mudanças,
algumas pequenas alterações.
Se mantém com a sua estrutura.
O livro fica praticamente montado, praticamente, mas quando, da elaboração e da edição do
livro, nós tínhamos, eu estou falando de umas duas décadas atrás, nós tínhamos
a presença da fiscalização mais constante da empresa, a presença da Filipe.
Na atualidade, nós temos tudo digitalizado, online, não eletrônico, automático, então
se reduziu representativamente a presença do Filipe.
Exatamente.
a imprensa física do fiscal na empresa sem eliminar, sem afastar.
Tanto que, recentemente, foi editada a Lei Complementar nº 225,
trazendo para o campo jurídico o Código de Defesa do Contribuinte,
um normativo que é uma legislação que abordava algumas décadas.
E esse Código de Defesa do Contribuinte fala muito de perto sobre o tema que tratem nesse leio
do atendimento à fiscalização, os direitos do contribuinte, os defeitos do contribuinte,
as prerrogativas do fisco e os limites do fisco.
Está tudo nesse propósito.
Gravei aqui o tema, está disponibilizado aos colegas, Código de Defesa do Contribuinte.
Aqui está dando aquela reforma.
Fiz uma abordagem sobre esse tema aqui no YouTube.